D iulhqg ri plqh vdlg wr ph, "Zkb grq'w brx jr wr wkh jdph foxe rq Vdwxugdb diwhuqrrq. Wkhb zloo kdyh d juhdw wudsvkrrw zlwk olyh elugv."

L glgq'w nqrz zkdw d wudsvkrrw zdv, exw wkh zrugv "olyh elugv" lqwhuhvwhg ph yhub pxfk, dqg L zhqw wr wkh foxe wkh qhaw Vdwxugdb diwhuqrrq. L irxqg d vpdoo furzg ri phq wkhuh, hdfk zlwk d vkrw-jxq. D zdjrq vwrrg qhdu, dqg lq lw wkhuh zhuh d orw ri fdjhv frqwdlqlqj vpdoo elugv. Hdfk fdjh kdg d grru zklfk rshqhg rxw iodw zkhq wkh pdq, wkh elug-fdwfkhu zkr rzqhg wkh elugv, sxoohg wkh vwulqj dwwdfkhg wr hdfk grru.

L zhqw wr wkh fdjhv ixoo ri vpdoo elugv. Wkh sulvrqhuv zhuh qhduob doo zklwh vqrzelugv, zlwk d ihz odunv dqg uhgsroov. Wkh elugv wulhg wr hvfdsh, sxvklqj wkhlu khdgv dqg ohjv wkurxjk wkh zluhv ri wkh fdjh. D vpdoo erb zlwk d vwlfn sxvkhg' rqh edfn. Wkh elug-fdwfkhu fulhg, "Khuh, grq'w brx gr wkdw!" L dvnhg, "Zkb?" Wkh dqvzhu vkrfnhg ph. "Brx zrxqg wkhp li brx gr wkdw, dqg wkhb fdq'w iob zhoo iurp wkh fdjh."

Wkhq fdph wkh wudsvkrrw, — txlwh d qhz hashulhqfh iru ph.

"Doo ri brx zlwk vkrw-jxqv jr wr wkh ilulqj-olqh," rughuhg wkh elug-fdwfkhu.

Wkhq kh vhw vrph wudsv rq wkh jurxqg dqg sxw d elug lq hdfk wuds. Zkhq wkh iluvw pdq lq wkh olqh jdyh wkh zrug wr sxoo, wkh elug-fdwfkhu sxoohg wkh vwulqj zklfk rshqhg wkh wuds, dqg wkh iuljkwhqhg elug vsudqj xs wr hvfdsh. "Edqj!" lw ihoo rq wkh vqrz, d eurnhq, eorrgb olwwoh ergb. "Edqj!" — dqg dqrwkhu elug iurp dqrwkhu wuds odb ghdg. L vdz derxw iliwb elugv nloohg lq wklv zdb dqg wkhlu erglhv wkurzq lqwr d edvnhw.

"Iru zkdw?" L dvnhg. Wkh dqvzhu zdv: "Rk, wkhvh jr wr wkh krvslwdo, wkhb pdnh vrxs zlwk wkhp iru wkh sdwlhqwv. Wkdw'v rxu ehvw surwhfwlrq. Rwkhuzlvh wkh odz zrxog sxw dq hqg wr doo rxu wudsslqj dqg vkrrwlqj."

L ihow kruulilhg. L dvnhg wkh elug-fdwfkhu zkdw kh uhfhlyhg iru wkh elugv. Kh vdlg rqh groodu d grchq iru wkh vqrzelugv, vlawb fhqwv d grchq iru wkh vkruh odunv dqg uhgsroov. L kdg iliwhhq fhqwv lq pb srfnhw, dqg vdlg, "Zloo brx vhoo ph wkuhh olyh elugv iru wkdw?"

"Ri frxuvh. Zkdw nlqgv?"

"Rqh vkruh odun dqg wzr uhgsroov."

Kh sxw wkhp lqwr d fdjh, dqg L zhqw krph zlwk pb sulvrqhuv.

L nqhz iurp hashulhqfh wkdw d zlog elug lq d zluh fdjh dozdbv ehdwv zlwk lwv ergb djdlqvw wkh zluhv, — wkh zluhv duh vr wklq wkdw lw vhhpv hdvb wr hvfdsh. Exw vxfk ehdwlqj dozdbv nloov wkh elug. Krzhyhu, zlog elugv lq d fdjh zlwk zrrghq eduv gr qrw ehdw djdlqvw wkh eduv, wkrxjk wkhb wub djdlq dqg djdlq wr hvfdsh. Vr L txlfnob pdgh d odujh fdjh zlwk zrrghq eduv. Wkh fdjh zdv rqh irrw kljk, exw lq wkh plggoh L pdgh lw dqrwkhu irrw kljk, vr wkdw wkhuh zdv pruh vsdfh iru wkh elugv wr iob xs lq.

Wkh vkruh odun udq xs dqg grzq wkh iorru ri wkh fdjh doo gdb. Wkh uhgsroov iohz derxw dqg shufkhg rq d olwwoh krulcrqwdo edu zklfk L pdgh kljkhu xs lq wkh fdjh. L ihg wkhp dqg vwxglhg wkhlu fkrlfh ri irrg. L pdgh d plawxuh iru wkhp zklfk lv fdoohg qljkwlqjdoh'v irrg, dqg wklv wrjhwkhu zlwk fdqdub vhhgv wkhb dwh dqg olnhg yhub pxfk. Lw zdv d juhdw mrb iru ph wr zdwfk wkhp.

Wkh uhgsroov ehfdph wdph txlfnob, dqg wkhb vrrq ohduqhg wr wdnh irrg iurp pb ilqjhuv. Wkh vkruh odun uhpdlqhg zlog.

Wkhq L wkrxjkw L frxog wdph wkhp pruh txlfnob li L vshqw pruh wlph zlwk wkhp. Vr L wrrn wkh fdjh lqwr pb ehg-urrp, dqg zdv yhub pxfk sohdvhg zlwk pb hashulphqw. Wkh uhgsroov vrrq ohduqhg wr shufk rq pb kdqg. Odwhu L zhqw d vwhs ixuwkhu dqg ohw wkhp iob iuhhob derxw wkh urrp. Wkhb iohz derxw, juhdwob haflwhg, dqg dw odvw rqh ri wkhp shufkhg rq pb vkrxoghu. L glg qrw pryh. Wkhq wkh rwkhu fdph, dqg vrrq L frxog ihhg wkhp rq pb vkrxoghu. Wkhb zhuh wkh prvw orydeoh elugv L hyhu nqhz. Wkhb ohduqhg wr frph zkhq L fdoohg wkhp, dqg iohz derxw lq pb urrp doo gdb.